TDD y BDD son dos metodologías de desarrollo de software que tienen como objetivo mejorar la calidad del código y la eficiencia en el proceso de desarrollo. Aunque ambas se basan en la escritura de pruebas, existen algunas diferencias clave entre ellas6. Aquí hay una breve explicación de cada una:
TDD (Test-Driven Development): En TDD, el equipo de desarrollo escribe las pruebas para cada unidad de código para garantizar que funcione correctamente1. El objetivo de TDD es asegurarse de que el código funciona correctamente y cumple con los requisitos antes de ser implementado. Además, ayuda a identificar problemas en una etapa temprana del proceso de desarrollo, lo que facilita su corrección6.
BDD (Behavior-Driven Development): En BDD, las especificaciones automatizadas las crean los usuarios o los tester1. BDD es una metodología de equipo que se basa en el comportamiento o la funcionalidad esperada del software. En BDD, las pruebas se escriben en un lenguaje natural que describe el comportamiento esperado del software. Estas pruebas se denominan «especificaciones» o «historias de usuario» y se escriben en un formato que se enfoca en el comportamiento de la aplicación6. El comportamiento de la aplicación es la idea central de BDD; se centra en el cliente y fuerza a desarrolladores y probadores a ponerse en su lugar1.
En resumen, la principal diferencia entre TDD y BDD es el alcance. TDD es una práctica de desarrollo, mientras que BDD es una metodología de equipo1236. En TDD, es el equipo de desarrollo quien escribe los tests, mientras que en BDD es el usuario final (junto al resto del equipo) quien determina por dónde ha de ir el desarrollo1.